---
title: GC
date: 2019-05-07
categories: 
- JAVA
tags: 
- JVM
---

#### GC总结

### 有关于GC的总结

- **新生代 GC（Minor GC）**:指发生新生代的的垃圾收集动作，Minor GC 非常频繁，回收速度一般也比较快。
- **老年代 GC（Major GC/Full GC）**:指发生在老年代的 GC，出现了 Major GC 经常会伴随至少一次的 Minor GC（并非绝对），Major GC 的速度一般会比 Minor GC 的慢 10 倍以上。



#### 对象是否可用的判断

##### 一、引用计数法

​		给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它，计数器就加 1；当引用失效，计数器就减 1；任何时候计数器为 0 的对象就是不可能再被使用的。

**缺点：**无法解决相互引用的对象的回收，二者的引用可能永远为1。

##### 二、可达性分析算法

​		通过一系列的称为 **“GC Roots”** 的对象作为起点，从这些节点开始向下搜索，节点所走过的路径称为引用链，当一个对象到 GC Roots 没有任何引用链相连的话，则证明此对象是不可用的。

##### 三、引用

**1．强引用**

当内存空 间不足，Java 虚拟机宁愿抛出 OutOfMemoryError 错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用的对象来解决内存不足问题。

**2．软引用**

如果一个对象只具有软引用，如果内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它，如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。只要垃圾回收器没有回收它，该对象就可以被程序使用。软引用可用来实现内存敏感的高速缓存。

软引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收，JAVA 虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中。

**3．弱引用（WeakReference）**

如果一个对象只具有弱引用，弱引用与软引用的区别在于：只具有弱引用的对象拥有更短暂的生命周期。在垃圾回收器线程扫描它 所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。不过，由于垃圾回收器是一个优先级很低的线程， 因此不一定会很快发现那些只具有弱引用的对象。

弱引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被垃圾回收，Java 虚拟机就会把这个弱引用加入到与之关联的引用队列中

**4．虚引用（PhantomReference）**

"虚引用"顾名思义，就是形同虚设，与其他几种引用都不同，虚引用并不会决定对象的生命周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收。

**虚引用主要用来跟踪对象被垃圾回收的活动:**通过查看引用队列中是否包含对象所对应的虚引用来判断它是否 即将被垃圾回收，从而采取行动（比如Cleaner对象会被JVM挂到PendingList上，线程遍历PendingList执行clean方法）

**虚引用与软引用和弱引用的一个区别在于：** 虚引用必须和引用队列（ReferenceQueue）联合使用。当垃 圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。程序可以通过判断引用队列中是 否已经加入了虚引用，来了解被引用的对象是否将要被垃圾回收。程序如果发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象的内存被回收之前采取必要的行动。

特别注意，在程序设计中一般很少使用弱引用与虚引用，使用软引用的情况较多，这是因为**软引用可以加速 JVM 对垃圾内存的回收速度，可以维护系统的运行安全，防止内存溢出（OutOfMemory）等问题的产生**。

##### 四、不可达的对象并非“非死不可”

即使在可达性分析法中不可达的对象，也并非是“非死不可”的，这时候它们暂时处于“缓刑阶段”，要真正宣告一个对象死亡，至少要经历两次标记过程；可达性分析法中不可达的对象被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行 **finalize 方法**。当对象没有覆盖 finalize 方法，或 finalize 方法已经被虚拟机调用过时，虚拟机将这两种情况视为没有必要执行。

被判定为需要执行的对象将会被放在一个队列中进行第二次标记，除非这个对象与引用链上的任何一个对象建立关联，否则就会被真的回收。

**finalize方法**是对象回收前要调用的方法不是调用后被回收，就像servlet的**destry方法**，destroy()和Servlet的销毁不存在必然联系，只是在Servlet销毁之前调用，会由Tomcat回调，进行一些资源的清理，文件关闭。

如何自我救赎：
1.对象覆写了finalize()方法（这样在被判死后才会调用此方法，才有机会做最后的救赎）；
2.在finalize()方法中重新引用到"GC  Roots"链上（如把当前对象的引用this赋值给某对象的类变量/成员变量，重新建立可达的引用）.

##### 五、常量池回收

假如在常量池中存在字符串 "abc"，如果当前没有任何 String 对象引用该字符串常量的话，就说明常量 "abc" 就是废弃常量，如果这时发生内存回收的话而且有必要的话，"abc" 就会被系统清理出常量池。类的回收很苛刻比如类加载器有没有回收等。

#### 回收算法

一、标记-清除算法

​		会产生内存碎片，最古老的算法。

二、复制算法

​		两块内存把活的复制到一边清理另一边。有点浪费内存。

三、标记整理 

​		活的整理到一边然后清楚边界以外的内存空间，类似标记清除但是没了内存碎片。

四、分代收集

​		对java堆划分区域根据不同区域选择不同的回收算法。这也是为什么要分代的原因。

jvm发起一次 Minor GC，**新生代中，每次收集都会有大量对象死去，所以可以选择复制算法**发现对象无法放入伊甸园和幸存区，就通过 **分配担保机制** 把新生代的对象提前转移到老年代中去。老年代**没有额外的空间对它进行分配担保，所以我们必须选择“标记-清除”或“标记-整理”算法进行垃圾收集。**

#### 垃圾收集器

##### Serial 收集器

单线程收集器

缺点：它在进行垃圾收集工作的时候必须暂停其他所有的工作线程，直到它收集结束。

优点：**简单而高效**没有线程交互的开销。

**新生代采用复制算法，老年代采用标记-整理算法**

##### ParNew 收集器

**是 Serial 收集器的多线程版**

过程：多线程开始GC，工作线程暂停。也可能并发，GC在一个核上，用户线程在一个核上。

##### Parallel Scavenge 收集器

使用复制算法的多线程收集器，**关注点是吞吐量（高效率的利用 CPU）****新生代采用复制算法，老年代采用标记-整理算法。**

##### Serial Old 收集器

**Serial 收集器的老年代版本**，它同样是一个单线程收集器。它主要有两大用途：一种用途是在 JDK1.5 以及以前的版本中与 Parallel Scavenge 收集器搭配使用，另一种用途是作为 CMS 收集器的后备方案。

##### Parallel Old 收集器

**Parallel Scavenge 收集器的老年代版本**。使用多线程和“标记-整理”算法。

##### CMS 收集器

**CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器是一种以获取最短回收停顿时间为目标的收集器。它而非常符合在注重用户体验的应用上使用。**

**CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器是 HotSpot 虚拟机第一款真正意义上的并发收集器，它第一次实现了让垃圾收集线程与用户线程（基本上）同时工作。**

CMS 收集器是一种 **“标记-清除”算法**实现的，它的运作过程相比于前面几种垃圾收集器来说更加复杂一些。整个过程分为四个步骤：

- **初始标记：** 暂停所有的其他线程，并记录下直接与 root 相连的对象，速度很快 ；

- **并发标记：** 同时开启 GC 和用户线程，用一个闭包结构去记录可达对象。但在这个阶段结束，这个闭包结构并不能保证包含当前所有的可达对象。因为用户线程可能会不断的更新引用域，所以 GC 线程无法保证可达性分析的实时性。所以这个算法里会跟踪记录这些发生引用更新的地方。

- **重新标记：** 重新标记阶段就是为了修正并发标记期间因为用户程序继续运行而导致标记产生变动的那一部分对象的标记记录，这个阶段的停顿时间一般会比初始标记阶段的时间稍长，远远比并发标记阶段时间短

- **并发清除：** 开启用户线程，同时 GC 线程开始对为标记的区域做清扫。

  ##### G1 收集器

  - **并行与并发**：G1 能充分利用 CPU、多核环境下的硬件优势，使用多个 CPU（CPU 或者 CPU 核心）来缩短 Stop-The-World 停顿时间。部分其他收集器原本需要停顿 Java 线程执行的 GC 动作，G1 收集器仍然可以通过并发的方式让 java 程序继续执行。
  - **分代收集**：虽然 G1 可以不需要其他收集器配合就能独立管理整个 GC 堆，但是还是保留了分代的概念。
  - **空间整合**：与 CMS 的“标记--清理”算法不同，G1 从整体来看是基于“标记整理”算法实现的收集器；从局部上来看是基于“复制”算法实现的。
  - **可预测的停顿**：这是 G1 相对于 CMS 的另一个大优势，降低停顿时间是 G1 和 CMS 共同的关注点，但 G1 除了追求低停顿外，还能建立可预测的停顿时间模型，能让使用者明确指定在一个长度为 M 毫秒的时间片段内。

  G1 收集器的运作大致分为以下几个步骤：

  - **初始标记**
  - **并发标记**
  - **最终标记**
  - **筛选回收**

  **G1 收集器在后台维护了一个优先列表，每次根据允许的收集时间，优先选择回收价值最大的 Region(这也就是它的名字 Garbage-First 的由来)**。这种使用 Region 划分内存空间以及有优先级的区域回收方式，保证了 GF 收集器在有限时间内可以尽可能高的收集效率（把内存化整为零）。

  

  收集器的个人总结：

  ​	基本都采用复制算法，标记整理算法。cms采用标记清除有内存碎片，第一次实现了用户线程和GC线程同时工作。G1整体来看标记整理，局部看是复制算法。

  ​	CMS与G1流程基本一致，他们都降低了停顿时间，但G1充分利用多核的硬件条件缩的更短。

  ​	Parallel Scavenge 收集器通常搭配Serial Old 收集器完成老年代串行，搭配Parallel Old 收集器完成老年代并行以此来提高吞吐量。

  参考：[https://github.com/sevenheart/JavaGuide/blob/master/docs/java/jvm/JVM%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6.md](https://github.com/sevenheart/JavaGuide/blob/master/docs/java/jvm/JVM垃圾回收.md)